紅綠燈
藍紅綠燈
修本尊
佛經
當然我們說它在色界的四禪天裡面
就色的最究竟
不是非色
不是無色天
是色天
但是色是色天裡面的色的究竟
所以它還有形象
你還可以觀想它的形象
它還可以有所作為
如果進入無色界天
幾乎就使不上力
只能在長時間的禪定
那個禪定裡面
是禪定的內涵
然後就讓你在裡面安住
安住在那個禪定的境界
空無邊處
是無邊室
無所有處
非想非非想處
都是用一種說法
是無邊處
意識遍滿了整個虛空法界
怎麼定我也不曉得
因為我不是那一天的人
那我們到色界五經天
就是說在有形象裡面
它是最療癒
最沒有慈愛的
雖然有現這樣子的相
但是沒有這樣的相的任何慈愛
我們就請
譬如僧納佛的
這個聚著色身的慈悲
慈悲身
然後來獻錢
然後加持我
我們祈求
真的
智慧真就真的
譬如僧納佛本身
那這進一步再探討
可能就都太囉嗦了
這時候其實真不真
是要對付我們第七世
那個無始以來的那一份執著的心
來了
到
註定
縮小
然後變成一個母子皆大
然後就發生一道光
融入到你的心間
跟你的心變成無二無別
也就是你的心就是真正的本尊
真正的本尊就是你的心
所以心這時候已經轉成佛心
佛的心
佛的智慧得相
就在你的心
所以這個其實是一層一層要強化
你對自心的那一份肯定
你曉得你的心生
種種法就生
那一樣的
清淨的心就生起清淨的法
善心就生善法
惡心就生惡法
那現在我們已經安住了佛的心
當然就只能起清淨的心了
才是真正的相應
也就才是真正應該起的心
那那個清淨其實就是不分別
不執著
甚至可以講不造作
那要怎麼樣子才不造作
就是造件
造件不是造作來的
它是本具
那平等的去造件
不要有取捨的造件
慢慢慢慢轉化
我們對心的瞭解
對心的使用
你就會慢慢離開那個業我
慣性的我
慢慢就轉了
好
接著我們觀想
我們身體是透明的
在身體的正中央有中脈
頂輪白色
喉輪紅色
就有一個光點在中脈的中央
心輪是藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
觀想一下
所以你務必要從頭到尾
都要做得很端正
否則的話
你每一個關節 每一個關卡
的修行大概都不具體
都不會相應
這修行真的有修沒修
其實就看他認真的程度
就行住坐臥出來的位移
大概都可以看得出
這個人到底修了幾分
很自然就會流露出來
所以是一定要做得很端正
接著我們就用
譬如 修納佛的大灌頂 真言
然後來淨化我們貪嗔痴慢疑的習氣
在每一個輪的時候
你就務必要把整個能量
整個念力 整個音波
都在那個周遭震動
就在頂輪的時候
你就在這個頂輪的地方震動
一定要感覺到它在這個範圍裡面震動
才會產生作用
不要只是嘴巴念
要再加上觀想 念力的集中
就用真的
不要只是嘴巴念念
好 我們就一個一個來
從頂輪
吾阿摩嘎白鷺迦納 馬哈姆德瑪尼
阿彌陀佛
順氏
西文
阿彌陀佛
米倫
接著收攝能量
轉世成智
轉五蘊 變成五方佛
首先我們從大地攝取綠能
生生不息的能量
成就我們的成所作之
阿彌陀佛
幾蘊
中五的太陽
地球的源 龍江
把這兩股大能量
收攝到你的幾蘊
成就你的灼火
然後也成就你的平等性質
阿彌陀佛
心蘊 將整個法界
收攝到你的心間
戒指 納虛泥
整個虛空
就收攝到你的心裡面來
不爭不減
放鬆
阿彌陀佛
喉輪 幻想 昔日
紅彤彤的柔軟的柔和的光
把它收攝進來
阿彌陀佛
頂輪 像水晶一樣的白點
白色的光點
觀想 頭頂上十五個月亮
放著清涼的光
集中以後
就變成甘露
降下來
將我們無始以來的罪業
構造
完全清淨
變成一種清涼潔淨
毫無瑕疵的一個身心狀態
阿彌陀佛
最後我們用感恩的心
愉悅的心
無我的心
讚歎的心
平等的心
將我們修起來的
化報兩身的一切功德清淨
迴向整個法界
融入本來的平等
本來的無惡
吾阿彌陀佛
截印
打開
打開你的雙加夫
然後把上面的腳放到下面去
然後另外一個腳就往外
往外彈
手輕輕的覆蓋在你的兩個膝蓋上
腰微微往前挺
身體些微的往後傾
抬頭挺胸
就好像融入虛空那種感覺
整個放開
完全不裝
看
只是看
透過你的慧眼
透過你的眉心
輕輕的看著
快的話
一集中馬上有
聽
只是聽
放輕鬆
心
保持了了分明
不裝
不捨
就只是那份清楚
其他什麼也沒有
剛剛我們的修
然後在這幾分鐘裡面
你會感覺到身心的轉化
身有時候
我們這樣輕鬆的坐著
就好像空掉了
那個心
你會發覺
真的一念不生
你好像要動它也沒得動
整個出了那份清楚
沒有障礙
就這個樣子
常常培養這樣子的身心狀態
身體沒有任何的遮障
這一打開來就一切都解決了
剛剛那個腳痠痛
什麼麻
氣鬱著
一打開
所有活絡起來
那這樣一次一次的衝
一次一次的鬆
我們的業障
我們的妄想
就慢慢的被這樣消融掉了
脫了
解脫了
解脫在當下
不在未來
在活著不在死了
死了更不可能解脫
活著都不能解脫
死了完全做不了主
你能解脫啊
不要打妄想
你活著的時候
對西方沒有真正的好要
你死了以後會想去
沒有
就現在要慢慢念出那個法寫
念出對阿彌陀佛那種親切的感覺
念出來
到時候你當然說去就去
而且去都是高檔次的
現在唸得很痛苦
念得很勉強
然後說還要繼續在那邊念個沒完
那你會真想去嗎
所以我講這個是要
我們好好檢討一下
我們是念真的還是念假的
不要念那個依賴的
有念就好
有念總比沒念好
不能有那種心
念就會念真的
真的再念
這樣子才保證有效
才不會白費力氣
好
我們還有幾分鐘
時間到了
那我們就說到ㄎㄧㄤ
兩天
其實只有一天半
說長不長
說短不短
能夠每一支香都跟著上
都能夠融在當下
其實一天半已經很精彩
我們或許已經學活幾十年
但是你什麼時候
能夠在一天半裡面
完全把自己的心抓得牢牢的
清清楚楚
其實很難
那我們不要說一天半
這一天半裡面
你如果有一小時半
把身心拿捏得很好
你都會有一種身心很安穩
清澈
有自信的感覺
這個如果產生出來以後
慢慢你那個佛脈就會升起
就肯定自己具足佛性
肯定自己有成佛的資格
可以去候補
可以去報名
我要考佛
你慢慢就會有自信
那如果說弄半天
什麼事情來都做不了主
你說你修行修得多好
誰會相信
你自己都不相信
什麼事情來六神無主
你說會自在
誰會相信
你自己都不相信
所以修行一定修到最後
心裡清清楚楚
該怎麼做
不該怎麼做
你很有把握
絕對不猶豫
不懷疑
那時候力量就出來了
那時候就叫抉擇會
抉擇會也是
其實也是的
當然我們現在的訊息是
用佛的知見
做我們的知見來抉擇
該跟不該
對跟不對
但是當你的佛性被引出來的時候
其實那時候就是你的自信
在抉擇對跟不對
我們現在一句話叫直覺
說的那個直覺太危險
現在說的那個直覺
是都不假思索
不經思考
然後就判斷些什麼
那個其實弄半天
還是你的喜氣業力
不是我們佛法在說的
那個自信的照見
那完全沒有多大關係
但是呢
它有點相似性
就叫天生的
本能
本能就是說
沒有被後天的影響
突然就衝出來了
那有點
但是一點都沒有把握
不是慢慢的修到
你已經認知它
已經認得它
所以常常我們所謂的直覺
是不假思索
以為是什麼
當然你會說
我直覺是這個樣子
事實上
是不負責任的想法
不是直覺
所以我們說
如果真的直覺
它對那個跟佛性有點相似
但是還是不是
那我們常常會說
我覺得這個人是壞人
我直覺認為他是壞人
那個覺得
直覺不會認為是壞人
直覺不會落在這種分別性裡面
所以很明顯
那個不是直覺
是你內心深處的好惡
我一看這個人就不喜歡
不是你的直覺告訴你
這個壞人
所以這個要還是要把它分清
才不會誤判
那我們當然修法就這麼簡單
那大禮拜
我們這一次也大家很認真
應該都學會了
回去沒有其他的方法
就天天拜
你慢慢就能夠
把那個時候的要領都掌握到
而且就在你的身體上
慢慢發揮它的作用
拿我當例子
我真的是又懶又什麼
然後吃東西也是
什麼都無所謂
什麼有營養沒營養
那個都不在我的腦海裡面
就有得吃就好
那也從來幾乎不運動
那就每一天就拜幾拜
身體身心都維持得還不錯
可見它是真的有效
沒有什麼大道理
就不斷地把我們身體不順暢的
被綁了縮了
已經阻礙的地方再把它恢復
大禮拜裡面就通通
而且很重要是那個深呼吸一定要做
不要只是拜
深呼吸一定要做
因為深呼吸
一方面可以活化你所有的細胞
二方面其實可以排除你
身體裡面所有的障礙
尤其趴在那邊的時候
你那個腹部
因為我們的內臟真的
你沒有辦法對它怎麼樣
只有靠呼吸靠念力
然後去把它淨化
那有時間就靜坐
靜坐就保持前面那個
如果說我們平常坐
當然不需要盤腿
你坐正就好
盤腿坐正就好
即時 緊張
這是要領
幾分鐘算幾分鐘
不強調坐多久
強調坐
你有沒有保持正確的姿勢
有沒有不思善不思惡
過去不思 未來不演
現在不理
能不能保持這樣
能保持這樣幾分鐘算幾分鐘
那是真正的靜坐
因為身沒有造作
心沒有妄想
真正的靜坐
靜坐的目的就是坐斷妄想
坐見本性
那我們常常訓習
常常掌握時間
能坐多少就坐多少
不需要一次要坐多久
你有空就坐
有空就訓練
久而久之
你就會越來越清楚
越來越有把握
那本尊你就每天
如果可以就定時間
每天修一壇法
其實也不要多久
不用半個鐘頭
就修完了
這樣慢慢訓習
希望下個月你還會再來
那時候已經很熟悉
修就隨時跟著上
我相信大家都多少聽到
我在唸咒
跟大家不太一樣
因為那個觀想力
還有每一個部門的香味
那個人的香音
聲音自然不一樣
每一個輪發出來的聲音都不一樣
那我們平常可能
你如果很專注在唸
你就會發覺不一樣
所以這個就是
你修到哪邊
其實你就會體會到哪邊
就瞭解到哪邊
絕對不是學一學就會了
會了就好像結束
會了是行動的開始
不是行動的結束
我們常常在學東西
學會了以後就放
那這樣永遠都在學
永遠都沒有學會
學懂了以後就要不斷地做
變成很拿手
一修就有
很容易掌握
這樣才好
祝大家能夠在苦力道上
步步上升
一步一步地走進
那個圓滿的點
吾阿公